Repository: TiftGolofebitke/hibernate-orm
Catalog: documentation/manual/translations/*/content/tutorial.po
Languages: ja_jp

source: This should again compile without problems. We finally need to configure a logging system - Hibernate uses commons logging and leaves you the choice between Log4j and JDK 1.4 logging. Most developers prefer Log4j: copy <literal>log4j.properties</literal> from the Hibernate distribution (it's in the <literal>etc/</literal> directory) to your <literal>src</literal> directory, next to <literal>hibernate.cfg.xml</literal>. Have a look at the example configuration and change the settings if you like to have more verbose output. By default, only Hibernate startup message are shown on stdout.
ja_jp: これは問題なく再コンパイルできるはずです。 最後にロギングシステムを設定する必要があります。 Hibernateはcommons loggingを使うため、Log4jとJDK 1.4 loggingの選択をする必要がありません。 ほとんどの開発者が好むのはLog4jです。 Hibernateディストリビューション（の<literal>etc/</literal> ディレクトリ）から <literal>log4j.properties</literal> をあなたの <literal>src</literal> ディレクトリ内の <literal>hibernate.cfg.xml</literal> の隣にコピーしてください。 設定例を見て、冗長な出力がよければ設定を変更してください。 デフォルトではHibernateのスタートアップメッセージだけが標準出力に表示されます。

source: The tutorial infrastructure is complete - and we are ready to do some real work with Hibernate.
ja_jp: チュートリアルのインフラは完全です。 Hibernateを使って実際の作業をする準備が整いました。

source: Loading and storing objects
ja_jp: オブジェクトのロードと格納

source: Finally, we can use Hibernate to load and store objects. We write an <literal>EventManager</literal> class with a <literal>main()</literal> method:
ja_jp: ついにオブジェクトのロードと格納にHibernateを使うことができます。 <literal>main()</literal> メソッドを持つ <literal>EventManager</literal> クラスを書きます：

source: We create a new <literal>Event</literal> object, and hand it over to Hibernate. Hibernate now takes care of the SQL and executes <literal>INSERT</literal>s on the database. Let's have a look at the <literal>Session</literal> and <literal>Transaction</literal>-handling code before we run this.
ja_jp: 新しい <literal>Event</literal> オブジェクトを生成し、それをHibernateに渡します。 今ではHibernateがSQLを処理し、データベースで <literal>INSERT</literal> を実行します。 実行前に <literal>Session</literal> と <literal>Transaction</literal> を処理するコードを確認してください。

source: A <literal>Session</literal> is a single unit of work. For now we'll keep things simple and assume a one-to-one granularity between a Hibernate <literal>Session</literal> and a database transaction. To shield our code from the actual underlying transaction system (in this case plain JDBC, but it could also run with JTA) we use the <literal>Transaction</literal> API that is available on the Hibernate <literal>Session</literal>.
ja_jp: <literal>Session</literal> は1つの作業単位(Unit of Work)です。 当分の間、話を簡単にするために、 <literal>Session</literal> と <literal>Transaction</literal> の対応を一対一と仮定します。 使用しているトランザクション・システム（このケースではJTAと共存できる単純なJDBC）からコードを保護するために、 Hibernate <literal>Session</literal> 上で利用可能な <literal>Transaction</literal> APIを使用します。

source: What does <literal>sessionFactory.getCurrentSession()</literal> do? First, you can call it as many times and anywhere you like, once you get hold of your <literal>SessionFactory</literal> (easy thanks to <literal>HibernateUtil</literal>). The <literal>getCurrentSession()</literal> method always returns the "current" unit of work. Remember that we switched the configuration option for this mechanism to "thread" in <literal>hibernate.cfg.xml</literal>? Hence, the current unit of work is bound to the current Java thread that executes our application. However, this is not the full picture, you also have to consider scope, when a unit of work begins and when it ends.
ja_jp: <literal>sessionFactory.getCurrentSession()</literal> はなにをするのでしょうか？ まず、いったん <literal>SessionFactory</literal> を取得し保持すれば （ <literal>HibernateUtil</literal> のおかげで簡単です）、このメソッドを何度でも、 どこからでも呼び出すことが出来ます。 <literal>getCurrentSession()</literal> メソッドは常に「現在の」作業単位(Unit of Work)を返します。 <literal>hibernate.cfg.xml</literal> のこの機能の設定で、"thread"を指定したことを思い出してください。 このため現在の作業単位のスコープは、このアプリケーションを実行する現在のJavaスレッドです。 しかしこれで全てではありません。 <literal>Session</literal> は最初に必要となったとき、つまり最初に <literal>getCurrentSession()</literal> が 呼ばれたときに開始します。 そのときHibernateにより現在のスレッドに結び付けられます。 トランザクションが終了（コミットもしくはロールバック）したとき、 Hibernateもスレッドから <literal>Session</literal> を切り離し、クローズします。 再び <literal>getCurrentSession()</literal> を呼ぶと、 新しい <literal>Session</literal> を取得して新しい作業単位をスタートできます。 この <emphasis>thread-bound</emphasis> プログラミング・モデルはHibernateを利用する上で最も人気があります。

source: A <literal>Session</literal> begins when it is first needed, when the first call to <literal>getCurrentSession()</literal> is made. It is then bound by Hibernate to the current thread. When the transaction ends, either through commit or rollback, Hibernate automatically unbinds the <literal>Session</literal> from the thread and closes it for you. If you call <literal>getCurrentSession()</literal> again, you get a new <literal>Session</literal> and can start a new unit of work. This <emphasis>thread-bound</emphasis> programming model is the most popular way of using Hibernate, as it allows flexible layering of your code (transaction demarcation code can be separated from data access code, we'll do this later in this tutorial).
ja_jp: トランザクションの扱いと境界の詳しい情報については、 <xref linkend="transactions"/> を見てください。 この例ではエラー処理やロールバックも割愛します。

source: Related to the unit of work scope, should the Hibernate <literal>Session</literal> be used to execute one or several database operations? The above example uses one <literal>Session</literal> for one operation. This is pure coincidence, the example is just not complex enough to show any other approach. The scope of a Hibernate <literal>Session</literal> is flexible but you should never design your application to use a new Hibernate <literal>Session</literal> for <emphasis>every</emphasis> database operation. So even if you see it a few more times in the following (very trivial) examples, consider <emphasis>session-per-operation</emphasis> an anti-pattern. A real (web) application is shown later in this tutorial.
ja_jp: この最初のルーチンを実行するには、Antのビルドファイルに呼び出し可能なターゲットを 追加しなければなりません：

source: Have a look at <xref linkend="transactions"/> for more information about transaction handling and demarcation. We also skipped any error handling and rollback in the previous example.
ja_jp: <![CDATA[<target name="run" depends="compile"> <java fork="true" classname="events.EventManager" classpathref="libraries"> <classpath path="${targetdir}"/> <arg value="${action}"/> </java> </target>]]>

source: To run this first routine we have to add a callable target to the Ant build file:
ja_jp: <literal>action</literal> 引数の値は、ターゲットを呼ぶときにコマンドラインで設定します：

source: <![CDATA[<target name="run" depends="compile"> <java fork="true" classname="events.EventManager" classpathref="libraries"> <classpath path="${targetdir}"/> <arg value="${action}"/> </java> </target>]]>
ja_jp: <![CDATA[C:¥hibernateTutorial¥>ant run -Daction=store]]>

source: The value of the <literal>action</literal> argument is set on the command line when calling the target:
ja_jp: コンパイルすると、Hibernateがスタートし、あなたの設定によりますが、 多くのログ出力があるはずです。 その最後には以下の行があるでしょう：

source: <![CDATA[C:\hibernateTutorial\>ant run -Daction=store]]>
ja_jp: <![CDATA[[java] Hibernate: insert into EVENTS (EVENT_DATE, title, EVENT_ID) values (?, ?, ?)]]>

source: You should see, after compilation, Hibernate starting up and, depending on your configuration, lots of log output. At the end you will find the following line:
ja_jp: これはHibernateが実行する <literal>INSERT</literal> で、 クエスチョンマークはJDBCバインドパラメータを表しています。 引数としてバインドされる値を見るため、あるいはログの冗長性を減らすためには、 <literal>log4j.properties</literal> をチェックしてください。

source: <![CDATA[[java] Hibernate: insert into EVENTS (EVENT_DATE, title, EVENT_ID) values (?, ?, ?)]]>
ja_jp: それでは同じように格納されたイベントの一覧を見ようと思います。 そのためメインメソッドにオプションを追加します：

source: This is the <literal>INSERT</literal> executed by Hibernate, the question marks represent JDBC bind parameters. To see the values bound as arguments, or to reduce the verbosity of the log, check your <literal>log4j.properties</literal>.
ja_jp: <![CDATA[if (args[0].equals("store")) { mgr.createAndStoreEvent("My Event", new Date()); } else if (args[0].equals("list")) { List events = mgr.listEvents(); for (int i = 0; i < events.size(); i++) { Event theEvent = (Event) events.get(i); System.out.println("Event: " + theEvent.getTitle() + " Time: " + theEvent.getDate()); } }]]>

source: Now we'd like to list stored events as well, so we add an option to the main method:
ja_jp: 新しい <literal>listEvents()メソッド</literal> も追加します。

source: <![CDATA[if (args[0].equals("store")) { mgr.createAndStoreEvent("My Event", new Date()); } else if (args[0].equals("list")) { List events = mgr.listEvents(); for (int i = 0; i < events.size(); i++) { Event theEvent = (Event) events.get(i); System.out.println("Event: " + theEvent.getTitle() + " Time: " + theEvent.getDate()); } }]]>
ja_jp: <![CDATA[private List listEvents() { Session session = HibernateUtil.getSessionFactory().getCurrentSession(); session.beginTransaction(); List result = session.createQuery("from Event").list(); session.getTransaction().commit(); return result; }]]>

source: We also add a new <literal>listEvents() method</literal>:
ja_jp: ここですることは、データベースから存在するすべての <literal>Event</literal> オブジェクトをロードするHQL (Hibernate Query Language) クエリを使うことです。 Hibernateは適切なSQLを生成し、それをデータベースに送り、 そのデータを使って <literal>Event</literal> オブジェクトを生成します。 当然HQLでさらに複雑なクエリを作成できます。

source: <![CDATA[private List listEvents() { Session session = HibernateUtil.getSessionFactory().getCurrentSession(); session.beginTransaction(); List result = session.createQuery("from Event").list(); session.getTransaction().commit(); return result; }]]>
ja_jp: 以下のステップで、すべての実行とテストを行います。

source: What we do here is use an HQL (Hibernate Query Language) query to load all existing <literal>Event</literal> objects from the database. Hibernate will generate the appropriate SQL, send it to the database and populate <literal>Event</literal> objects with the data. You can create more complex queries with HQL, of course.
ja_jp: hbm2ddlを通す前にデータベースのデータを作成し、データベーススキーマを生成するために、 <literal>ant run -Daction=store</literal> を実行してください。

source: Now, to execute and test all of this, follow these steps:
ja_jp: 今は <literal>hibernate.cfg.xml</literal> ファイルのプロパティをコメントアウトしてhbm2ddlを無効にしてください。 通常は継続的に単体テストをしている間はhbm2ddlを有効にしておくのですが、 それ以外の場合にhbm2ddlを起動すると格納しておいた全てのデータを <emphasis>ドロップ</emphasis> するでしょう。 設定を <literal>create</literal> にすると、結果として 「SessionFactory生成の際、スキーマから全てのテーブルをドロップして再作成する」という設定になります。

source: Run <literal>ant run -Daction=store</literal> to store something into the database and, of course, to generate the database schema before through hbm2ddl.
ja_jp: 今 <literal>-Daction=list</literal> と指定してAntを呼ぶと、 これまで格納したイベントが見えるはずです。 <literal>store</literal> アクションを数回以上呼ぶことも可能です。

source: Now disable hbm2ddl by commenting out the property in your <literal>hibernate.cfg.xml</literal> file. Usually you only leave it turned on in continous unit testing, but another run of hbm2ddl would <emphasis>drop</emphasis> everything you have stored - the <literal>create</literal> configuration setting actually translates into "drop all tables from the schema, then re-create all tables, when the SessionFactory is build".
ja_jp: 注意：初めてHibernateに触れる人々の多くがここで失敗するため、<emphasis>Table not found</emphasis> エラーメッセージに 関する質問を定期的に見かけます。 しかし上記のステップに従えば、hbm2ddlが最初に実行されたときにデータベーススキーマを作成し、 その後の実行においてもこのスキーマを使用するので、問題は起こらないでしょう。 マッピングやデータベーススキーマを変更したときは、もう一度hbm2ddlを有効にしてください。

source: If you now call Ant with <literal>-Daction=list</literal>, you should see the events you have stored so far. You can of course also call the <literal>store</literal> action a few times more.
ja_jp: パート2 - 関連のマッピング

source: Note: Most new Hibernate users fail at this point and we see questions about <emphasis>Table not found</emphasis> error messages regularly. However, if you follow the steps outlined above you will not have this problem, as hbm2ddl creates the database schema on the first run, and subsequent application restarts will use this schema. If you change the mapping and/or database schema, you have to re-enable hbm2ddl once again.
ja_jp: 永続エンティティクラスをテーブルにマッピングしました。 さらにこの上にいくつかのクラスの関連を追加しましょう。 まず初めにアプリケーションに人々を追加し、彼らが参加するイベントのリストを格納します。

source: Part 2 - Mapping associations
ja_jp: Personクラスのマッピング

source: We mapped a persistent entity class to a table. Let's build on this and add some class associations. First we'll add people to our application, and store a list of events they participate in.
ja_jp: 最初の <literal>Person</literal> クラスは単純です：

source: Mapping the Person class
ja_jp: <![CDATA[package events; public class Person { private Long id; private int age; private String firstname; private String lastname; public Person() {} // Accessor methods for all properties, private setter for 'id' }]]>

source: The first cut of the <literal>Person</literal> class is simple:
ja_jp: <literal>Person.hbm.xml</literal> という新しいマッピングファイルを作成してください （ファイルの最初にDTDへの参照を忘れずに入れてください）：

source: <![CDATA[package events; public class Person { private Long id; private int age; private String firstname; private String lastname; public Person() {} // Accessor methods for all properties, private setter for 'id' }]]>
ja_jp: <![CDATA[<hibernate-mapping> <class name="events.Person" table="PERSON"> <id name="id" column="PERSON_ID"> <generator class="native"/> </id> <property name="age"/> <property name="firstname"/> <property name="lastname"/> </class> </hibernate-mapping>]]>

source: Create a new mapping file called <literal>Person.hbm.xml</literal> (don't forget the DTD reference at the top):
ja_jp: 最後にHibernateの設定に新しいマッピングを追加してください：

source: <![CDATA[<hibernate-mapping> <class name="events.Person" table="PERSON"> <id name="id" column="PERSON_ID"> <generator class="native"/> </id> <property name="age"/> <property name="firstname"/> <property name="lastname"/> </class> </hibernate-mapping>]]>
ja_jp: <![CDATA[<mapping resource="events/Event.hbm.xml"/> <mapping resource="events/Person.hbm.xml"/>]]>

source: Finally, add the new mapping to Hibernate's configuration:
ja_jp: それではこれら2つのエンティティ間の関連を作成します。 人々がイベントに参加でき、イベントが参加者を持つのは明らかです。 扱わなければならない設計の問題は、方向、多重度、コレクションの振る舞いです。

source: <![CDATA[<mapping resource="events/Event.hbm.xml"/> <mapping resource="events/Person.hbm.xml"/>]]>
ja_jp: 単方向Setベース関連

source: We'll now create an association between these two entities. Obviously, persons can participate in events, and events have participants. The design questions we have to deal with are: directionality, multiplicity, and collection behavior.
ja_jp: イベントのコレクションを <literal>Person</literal> クラスに追加します。 こうしておくと、明示的なクエリ、つまりわざわざ<literal>aPerson.getEvents()</literal>を呼び出さずに、 特定の人に紐付くイベントを簡単にナビゲートすることができます。 私たちはJavaのコレクション、<literal>Set</literal> を使います。 コレクションは重複要素を持たないし、順番は私たちには意味がないからです。

source: A unidirectional Set-based association
ja_jp: <literal>Set</literal> で実装される単方向、多値関連が必要です。 Javaクラス内に対応するコードを書いてマッピングしましょう：

source: We'll add a collection of events to the <literal>Person</literal> class. That way we can easily navigate to the events for a particular person, without executing an explicit query - by calling <literal>aPerson.getEvents()</literal>. We use a Java collection, a <literal>Set</literal>, because the collection will not contain duplicate elements and the ordering is not relevant for us.
ja_jp: <![CDATA[public class Person { private Set events = new HashSet(); public Set getEvents() { return events; } public void setEvents(Set events) { this.events = events; } }]]>

source: We need a unidirectional, many-valued associations, implemented with a <literal>Set</literal>. Let's write the code for this in the Java classes and then map it:
ja_jp: この関連をマッピングする前に、反対側について考えてください。 明らかなことですが、今はこれを単方向にしただけです。 逆に、 <literal>Event</literal> 側にも別のコレクションを作ることもできます。 例えば <literal>anEvent.getParticipants()</literal> のように、 双方向にナビゲートしたければ、そうすることもできます。 これは機能的にみて必要ではありません。 特定のイベントに関係するデータを取得する明確なクエリを、いつでも実行することが出来ました。 この設計の選択は開発者に任されていて、この議論により明らかなのは関連の多重度です。 つまり両側を「多」値にする、 <emphasis>多対多</emphasis> と呼ばれる関連です。 そのためHibernateのmany-to-manyマッピングを使います：

source: <![CDATA[public class Person { private Set events = new HashSet(); public Set getEvents() { return events; } public void setEvents(Set events) { this.events = events; } }]]>
ja_jp: <![CDATA[<class name="events.Person" table="PERSON"> <id name="id" column="PERSON_ID"> <generator class="native"/> </id> <property name="age"/> <property name="firstname"/> <property name="lastname"/> <set name="events" table="PERSON_EVENT"> <key column="PERSON_ID"/> <many-to-many column="EVENT_ID" class="events.Event"/> </set> </class>]]>

source: Before we map this association, think about the other side. Clearly, we could just keep this unidirectional. Or, we could create another collection on the <literal>Event</literal>, if we want to be able to navigate it bi-directional, i.e. <literal>anEvent.getParticipants()</literal>. This is not necessary, from a functional perspective. You could always execute an explicit query to retrieve the participants for a particular event. This is a design choice left to you, but what is clear from this discussion is the multiplicity of the association: "many" valued on both sides, we call this a <emphasis>many-to-many</emphasis> association. Hence, we use Hibernate's many-to-many mapping:
ja_jp: Hibernateはありとあらゆる種類のコレクションマッピングをサポートしていますが、 最も一般的なものが <literal>&lt;set&gt;</literal> です。 多対多関連（または <emphasis>n:m</emphasis> エンティティリレーションシップ）には、 関連テーブルが必要です。 このテーブルのそれぞれの行は、人とイベント間のリンクを表現します。 テーブル名は <literal>set</literal> 要素の <literal>table</literal> 属性で設定します。 人側の関連の識別子カラム名は <literal>&lt;key&gt;</literal> 要素で、 イベント側のカラム名は <literal>&lt;many-to-many&gt;</literal> の <literal>column</literal> 属性で定義します。 Hibernateにコレクションのオブジェクトのクラス （正確には、参照のコレクションの反対側のクラス）を教えなければなりません。

source: <![CDATA[<class name="events.Person" table="PERSON"> <id name="id" column="PERSON_ID"> <generator class="native"/> </id> <property name="age"/> <property name="firstname"/> <property name="lastname"/> <set name="events" table="PERSON_EVENT"> <key column="PERSON_ID"/> <many-to-many column="EVENT_ID" class="events.Event"/> </set> </class>]]>
ja_jp: そのためこのマッピングのデータベーススキーマは以下のようになります。：

source: Hibernate supports all kinds of collection mappings, a <literal>&lt;set&gt;</literal> being most common. For a many-to-many association (or <emphasis>n:m</emphasis> entity relationship), an association table is needed. Each row in this table represents a link between a person and an event. The table name is configured with the <literal>table</literal> attribute of the <literal>set</literal> element. The identifier column name in the association, for the person's side, is defined with the <literal>&lt;key&gt;</literal> element, the column name for the event's side with the <literal>column</literal> attribute of the <literal>&lt;many-to-many&gt;</literal>. You also have to tell Hibernate the class of the objects in your collection (correct: the class on the other side of the collection of references).
ja_jp: <![CDATA[ _____________ __________________ | | | | _____________ | EVENTS | | PERSON_EVENT | | | |_____________| |__________________| | PERSON | | | | | |_____________| | *EVENT_ID | <--> | *EVENT_ID | | | | EVENT_DATE | | *PERSON_ID | <--> | *PERSON_ID | | TITLE | |__________________| | AGE | |_____________| | FIRSTNAME | | LASTNAME | |_____________| ]]>

source: The database schema for this mapping is therefore:
ja_jp: 関連を働かせる

source: <![CDATA[ _____________ __________________ | | | | _____________ | EVENTS | | PERSON_EVENT | | | |_____________| |__________________| | PERSON | | | | | |_____________| | *EVENT_ID | <--> | *EVENT_ID | | | | EVENT_DATE | | *PERSON_ID | <--> | *PERSON_ID | | TITLE | |__________________| | AGE | |_____________| | FIRSTNAME | | LASTNAME | |_____________| ]]>
ja_jp: <literal>EventManager</literal> の新しいメソッドで人々とイベントを一緒にしましょう：

source: Working the association
ja_jp: <![CDATA[private void addPersonToEvent(Long personId, Long eventId) { Session session = HibernateUtil.getSessionFactory().getCurrentSession(); session.beginTransaction(); Person aPerson = (Person) session.load(Person.class, personId); Event anEvent = (Event) session.load(Event.class, eventId); aPerson.getEvents().add(anEvent); session.getTransaction().commit(); }]]>

source: Let's bring some people and events together in a new method in <literal>EventManager</literal>:
ja_jp: <literal>Person</literal> と <literal>Event</literal> をロードした後、 普通のコレクションメソッドを使って単純にそのコレクションを修正してください。 ご覧のとおり <literal>update()</literal> や <literal>save()</literal> の明示的な呼び出しはありません。 Hibernateは、修正されたことにより更新する必要のあるコレクションを自動的に検知します。 これは <emphasis>自動ダーティチェック</emphasis> と呼ばれ、 オブジェクトの名前やdateプロパティを修正することで試すことも可能です。 それらが <emphasis>永続</emphasis> 状態にある限り、 つまり特定のHibernate <literal>Session</literal> にバインドされている限り （例えば作業単位(Unit of Work)の中で単にロードまたはセーブされた）、 Hibernateはどんな変更もモニターし、遅延書き込み(write-behind)でSQLを実行します。 通常、作業単位(Unit of Work)の最後にだけ行われるデータベースとメモリの状態を同期させる処理は、 <emphasis>フラッシュ</emphasis> と呼ばれます。 このコードでは、作業単位(Unit of Work)はデータベーストランザクションのコミット（もしくはロールバック）で終了します。 これは、 <literal>CurrentSessionContext</literal> クラスに対して <literal>thread</literal> を設定したためです。

source: <![CDATA[private void addPersonToEvent(Long personId, Long eventId) { Session session = HibernateUtil.getSessionFactory().getCurrentSession(); session.beginTransaction(); Person aPerson = (Person) session.load(Person.class, personId); Event anEvent = (Event) session.load(Event.class, eventId); aPerson.getEvents().add(anEvent); session.getTransaction().commit(); }]]>
ja_jp: 異なる作業単位(Unit of Work)で人々とイベントをロードすることも当然できます。 そうでなければ、永続状態にないとき（以前に永続であったなら、この状態を <emphasis>分離（detached）</emphasis> と呼びます）、 <literal>Session</literal> の外部でオブジェクトを修正します。 分離されるときにはコレクションを変更することも可能です：

source: After loading a <literal>Person</literal> and an <literal>Event</literal>, simply modify the collection using the normal collection methods. As you can see, there is no explicit call to <literal>update()</literal> or <literal>save()</literal>, Hibernate automatically detects that the collection has been modified and needs to be updated. This is called <emphasis>automatic dirty checking</emphasis>, and you can also try it by modifying the name or the date property of any of your objects. As long as they are in <emphasis>persistent</emphasis> state, that is, bound to a particular Hibernate <literal>Session</literal> (i.e. they have been just loaded or saved in a unit of work), Hibernate monitors any changes and executes SQL in a write-behind fashion. The process of synchronizing the memory state with the database, usually only at the end of a unit of work, is called <emphasis>flushing</emphasis>. In our code, the unit of work ends with a commit (or rollback) of the database transaction - as defined by the <literal>thread</literal> configuration option for the <literal>CurrentSessionContext</literal> class.
ja_jp: <![CDATA[private void addPersonToEvent(Long personId, Long eventId) { Session session = HibernateUtil.getSessionFactory().getCurrentSession(); session.beginTransaction(); Person aPerson = (Person) session .createQuery("select p from Person p left join fetch p.events where p.id = :pid") .setParameter("pid", personId) .uniqueResult(); // Eager fetch the collection so we can use it detached Event anEvent = (Event) session.load(Event.class, eventId); session.getTransaction().commit(); // End of first unit of work aPerson.getEvents().add(anEvent); // aPerson (and its collection) is detached // Begin second unit of work Session session2 = HibernateUtil.getSessionFactory().getCurrentSession(); session2.beginTransaction(); session2.update(aPerson); // Reattachment of aPerson session2.getTransaction().commit(); }]]>
